The second thing you can do,
الأمر الثاني الذي يمكنك القيام به
is make your joins less complicated.
هو جعل عبارات الربط باستخدام JOIN التي تكتبها أقل تعقيداً.
Meaning, you can reduce the number of rows that are evaluated during the join.
ما يعني أنه يمكنك تقليص عدد الصفوف التي يتم تقييمها أثناء الربط بـ"JOIN".
In the same way that it's better to
على النحو ذاته الذي يكون فيه من الأفضل
reduce data at a point in the query that is executed early,
تقليص كم البيانات عند نقاط الاستعلام التي يتم تنفيذها مبكراً،
it's better to reduce table sizes before joining them.
فإنه من الأفضل تقليص حجم الجداول قبل ربطها باستخدام "JOIN".
Take this example, which joins the accounts table onto the events table.
خذ هذا المثال الذي يربط جدول الحسابات بجدول أحداث الويب.
There are 9,073 rows in the web events table.
هنالك 9073 صف في جدول أحداث الويب.
That means, that 9,073 rows need to be evaluated for matches in the other table.
يعني هذا أنه يجب تقييم 9073 صف لإيجاد مطابقات في الجدول الأخر.
But, if the web events table was pre-aggregated,
ولكن إن تم تجميع جدول أحداث الويب مسبقاً،
you could reduce the number of rows that need to be evaluated in the join.
يمكنك تقليص عدد الصفوف التي يجب تقييمها في عبارة الربط "JOIN".
First, let's take a look at just a pre-aggregation.
لننظر أولاً إلى مرحلة التجميع السابق للربط فحسب.
This query returns only 351 rows.
يعرض هذا الاستعلام 351 صفاً فقط.
So dropping this in a sub query and then joining it to the outer query,
لذلك سيتسبب نقل هذا إلى استعلام فرعي ومن ثم وصله بالاستعلام الخارجي
will reduce the cost of the join substantially.
بخفض تكلفة الربط بـ"JOIN" من حيث زمن التشغيل إلى حد كبير.
In this particular case,
وفي هذه الحالة تحديداً،
you won't notice a huge difference,
لن تلاحظ اختلافاً كبيراً
because 9,073 rows, isn't too hard for the database to process.
لأنه ليس بالأمر الصعب لقاعدة البيانات أن تعالج 9073 صفاً.
But if you were talking about hundreds of thousands of rows or more,
ولكن إن كنت في صدد التعامل مع مئات الآلاف الصفوف أو أكثر،
you'd see a noticeable improvement by aggregating before joining.
فسترى تحسناً ملحوظاً إذا ما قمت بالتجميع قبل الربط باستخدام "JOIN".
When you do this, make sure that what you're doing is logically consistent.
تأكد عند قيامك بهذا أن ما تفعله متسق منطقياً.
You should worry about the accuracy of your work,
ينبغي لك أن تهتم بدقة عملك
before worrying about run speed.
قبل أن تهتم بسرعة تشغيله.